これは…
这是…
メトリー…　もとい
梅特莉… 不对
悪魔の女の物語
恶魔女的故事
ある所に怜子という少女がいました
在某个地方 有位叫做怜子的少女
怜子って誰だ
怜子是谁
あの女のことだろう
就是她自己吧
彼女の夢は幸せな家庭を築くことでした
她梦想着组建一个幸福的家庭
そのために怜子は
怜子先后得到了
いびつを治す医者の旦那と
治愈伤病的医生丈夫
美しい家を手に入れました
还有漂亮的大房子
かくして　怜子の人生は
怜子的人生
黄金比に基づいて描かれた　絵画のように
就如同按照黄金分割比所创作的绘画那样
完璧そのものでした
只能用完美来形容
そう
没错
あの家政婦を雇うまでは
直到她雇来那个保姆为止
いたずらに迷う　数奇な生活
被命运搅弄  多舛的生活
止め処無い孤独　戻せない針が
无边的孤独中  只有单行的秒针
チク　タク　チク　タク
滴  答  滴  答
縁と怨を重ねた
刻下一道道因果与憎恨
薄気味の悪いハイソなジオラマで
令人不适的奢侈的道德困境
息を潜め　空虚な旅の果て
屏住呼吸  在空虚旅途的终点
tick tack tick tack
滴  答  滴  答
お帰り　天国と地獄の庭
欢迎回到天堂与地狱的庭园
ナイト　デイ　アフター　トゥモロー　回れ
白昼  夜晚  明天  后天  来回交替
今が全部　無意味だろうと
即使现在并无意义
現実を見る眼を曇らせ
眯起看向现实的双眼
遊魔ヶ時へ
游魔之时已到
甘ったるい安寧は夢の様に
甜蜜的安宁似同梦幻
仮面越しの愛も偽物に
面具下的爱也化作虚伪
この難解な世界　難解な世界
面对这难解的世界  难解的世界
心融け会えばいずれ暴かれるだろう
只要我们心灵合一  或许就能找到答案
アイムノットルーニー
我并不是疯子
別々に刻んだ秒針の行く先は
各自行走的秒针所要抵达的
笑ってるの日々？泣いてるの日々？
是充满笑声还是泪水的生活
隠し合った傷跡を
互相遮掩住的伤痕
ハイドアンドシークで
就请你用捉迷藏的形式
さあさ探して頂戴
来找找看吧
邪魔しないで頂戴
不要妨碍我们
奥様
夫人
助けてください
救救我
吸い込まれる
要被吸进去了
奥様
夫人
全く　メトリー　あなたはなんてそそっかしいの
真是的 梅特莉 你也太粗心了
ごめんなさい
对不起
さあ　これで飲み込まれることはないわ
好了 这样就不会被吸住了
仕事をするときはこうやってひっつめなさい
工作的时候就编成这个样子
奥様ってお姉さんみたい
夫人感觉就像姐姐一样
違うんです
不是的
お姉さんだったらいいなって
我只是幻想夫人能当我的姐姐
いや　それも違くて　その…
也不是这个意思 就是说…
私　奥様に憧れてて
我对夫人您十分向往
何もかも完璧な　奥様のような女性になりたいんです
我想成为像您那样 处处都臻于完美的女性
金輪際　かなわないでしょうね
等下辈子吧
こっ　金輪際？
下辈子？
精進しなさい
好好努力吧
はい
好的
メトリー　ほこりは高い所から
梅特莉 掸灰要从高处开始
はい　奥様
好的 夫人
メトリー　重曹はこれ
梅特莉 这才是小苏打
銀食器の汚れをかたくり粉で落とせるとでも
你觉得用团粉能洗干净餐具吗
はい　奥様
好的 夫人
縫い目を引っ張りながら　一方的に動かすの
把接缝拉直 然后沿着一个方向移动
はい　奥様
好的 夫人
間隔を開けずに糸を刺していくのよ
下针的时候不要留空隙
はい　奥様
好的 夫人
よく似合ってるわ　メトリー
你穿着很好看 梅特莉
ありがとうございます　お姉様…
谢谢姐姐…
ごめんなさい　私…
对不起 我…
メトリー
梅特莉
残念ですが　体質的に自然妊娠は難しいでしょう
很抱歉 但是您的身体恐怕无法自然怀孕
一条さん？
一条女士？
ママー
妈妈
早く　早く
快点儿 快点儿
こら　待ちなさい
你别跑这么快
奥様　私　やっぱり…
夫人 果然还是…
大丈夫よ　メトリー
没事的 梅特莉
私たちは姉妹のように背格好が似ているんだもの
我们的身型就像姐妹一样相似
この暗がりよ
房间里这么暗
声さえ出さなければ気付かれないわ
只要不出声 他不会知道的
でも…
但是…
お願いよ　メトリー
拜托了 梅特莉
あなたが私の子を産めば　幸せな一条家は完成するの
只要你帮我生下孩子 幸福的一条家就完成了
メトリー…
梅特莉…
奥様
夫人
何もいないわ
没有动静
奥様　やっぱりおかしいです　こんなこと
夫人 我还是觉得这样有问题
何もおかしくないわ
一点问题都没有
家族が増えるなんて祝福されることよ
迎来新的家庭成员当然是件大好事
メトリー…
梅特莉…
あなたは私の一部
你就是我的一部分
メトリー
梅特莉
旦那様
老爷
おやめください
请别这样
聞いてくれ　メトリー
听我说 梅特莉
やはり君なんだな
果然都是你吧
違います
不是的
なんのことだか
您在说什么
仕事に戻ります
我要继续工作了
待ってくれ
等等
離してください
请放开我
旦那様には完璧な奥様がいるじゃないですか
老爷您不是已经有了完美的夫人了吗
いいや　完璧じゃない君がいいんだ
不 我想要的是不完美的你
怜子さんってほんと　完璧
怜子真的是好完美啊
君は完璧な女性だ
你就是完美的女性
何もかも完璧な　奥様のような女性になりたいんです
我想成为像您那样 处处都臻于完美的女性
思い返せば　メトリーに会ってから狂いだした
现在回想起来 一切都是从遇见梅特莉开始乱套的
おかしいと思ったわ
我早就觉得奇怪了
今までゆがみのない人生だったのに
明明迄今为止我的人生那么完美
案の定　彼女を部屋に閉じ込めたら
所以把她关进房间以后 不出所料
程なくして　怜子は身ごもった
怜子很快就怀上身孕了
悪魔は金毛の雄　２匹を産み落とし
恶魔生下了两只金发的毛孩
怜子は旦那似の瑛二を授かった
而怜子怀上了长得像父亲的瑛二
やがて　メトリーと２匹は部屋から脱走し
后来梅特莉带着两只毛孩逃走了
あとは２匹の知ってのとおり
之后就和毛孩们知道的一样了
そう
没错
私はメトリーという悪魔によってかけられた　不全の呪いから解き放たれたのよ
我从恶魔梅特莉的不孕诅咒下解脱出来了
でたらめだ
你在胡说
何が呪いだ
什么诅咒
医者に言われたんだろ　子どもができないと
医生不是说了你怀不上孩子吗
だから　それがメトリーの呪いだったのよ
所以说这就是梅特莉的诅咒呀
話はこれでおしまい
故事到此为止
ちょっと　おい…
等等 喂…
聞いてないぞ
怎么还能这样啊
僕たちも殺す気か
你想把我们也杀了吗
みっちゃんを殺したように
就像小光那样
あの家政婦は知り過ぎた
那个保姆知道得太多了
来るな　あっち行け
别过来 离我们远点
さあ　瑛二
来 瑛二
帰りましょう
我们回去吧
瑛二
今わかった
我知道了
帰ろう　兄弟の元へ
回去吧 回到你的兄弟们身边
俺たちは兄弟だ
我们是兄弟
メトリー　頑張ったわね
梅特莉 你很努力
こんなにたくさん産むなんて
居然一口气生了这么多
奥様
夫人
産まれた
出生了
私の赤ちゃん
我的孩子
奥様
夫人
心配しないで
别担心
この部屋はあなたたちに譲るわ
我会把这个房间留给你的
幼い子ども２人　抱えて　野ざらしってわけにはいかないでしょ
毕竟不能让你带着两个孩子风餐露宿嘛
どうぞ　ごゆっくり
请自便
奥様
夫人
奥様　待ってください
夫人 等等
奥様　奥様…
夫人…
かわいい　かわいい　私の赤ちゃん
我可爱的孩子
奥様　あの子はどうしていますか
夫人 那个孩子现在怎么样了
あの子に会わせてください　一目でいいから
能不能让我看看他 就一眼就好
魚
鱼
トゲトゲにぶつかった
你碰到尖尖上了
ぶつかってない
才没有碰到
ダリ　まだ
达利 还没好吗
待て　ミギ
再等等 米基
開いた
开了
いた
找到了
またここにいた
妈妈又来这里了
ねえ
那个
お母さん
妈妈
何見てるの
你在看什么呀
お母さん？
妈妈？
僕たちが兄弟？
我们是兄弟？
３つ子とでも言いたいのか
你想说我们是三胞胎吗
ばか言え
说什么瞎话
髪の色だってほら　こんなに違う
你看我们的发色 差了这么多
兄弟なわけあるもんか
怎么会是兄弟呢
金髪の女は俺にこう言った
那位金发的女性对我是这么说的
「帰ろう　兄弟の元へ」
「回去吧 回到你的兄弟们身边」
恐らくクリスマスの晩に俺を連れ戻しに来たのだろう
圣诞节的那天夜里 她应该是来把我带回去的
そうとも知らず　俺は…
而无知的我却…
それで母さんは今どこで何をしているんだ
那么妈妈现在在哪里 又在做些什么呢
死んだよ
死了
赤の他人のお前が殺したんだ
被你这个陌生人杀死的
俺が…
我…
殺した？
杀死了？
それより　自分の母親の心配でもしたらどうなんだ
比起这个 你先担心担心自己的妈妈如何
俺はどこから来て　どこへ向かっているのか…
我到底从哪里来 又在向哪里去…
華怜　次はどこが痛むんだ
华怜 这次又是哪里痛
脾臓
脾脏
脾臓？
脾脏？
死んだよ
死了
なんだ？
嗯？
外から声が聞こえないか
你有没有听到外面有声音
次は膝小臓が
膝脏又开始疼了
膝盖
膝小臓？
膝脏？
膝盖
とんまな　お父さんを私が止めている間に
趁我还能把傻父亲给拖住
お願い　ビーバーズ
拜托你们了 BE BIRDS
おい　追っかけなくていいのか　なあ
那个 你们不去追他吗
関係ないだろ
和我们有什么关系
「関係ない」って　瑛二と　その兄弟なんだろ…
可是 瑛二和你们不是那个 兄弟吗…
違う
不可能
絶対に違う
绝对不可能
母さん
母亲
私　なんでこんな所で寝てるのかしら
我怎么会躺在这里
けがの手当てをします
我帮您处理伤口
あら　瑛二
哎 瑛二
いつの間に歩けるようになったの
你怎么会走路了
歩けますか
您还能走吗
おしゃべりまで偉いわね
还学会了说话 真棒呀
終わらせないと
我会结束这一切
そうね
是啊
終わらせて　またやり直しましょうね
结束这一切 然后从头再来吧
でも　ダリ　僕らのお母さんが「帰ろう」って
但是达利 我们的妈妈喊他回去
ミギ　お前　やつの言葉を信じるのか
米基 你要相信他说的话吗
兄弟と聞いて　特別に感じたのか
听到他说兄弟的时候 产生了特殊的感觉吗
そんなんじゃ…
不是的…
君たち
你们几个
臓　臓…
脏…
臓さん…
脏先生…
華怜
华怜
園山さんとこの
你们是园山家的
君たち　双子だったのか
原来是双胞胎吗
こんな夜更けに不法侵入か
三更半夜里非法入侵
無視はできないな
这我可没法视而不见
園山家に連絡を
我现在就联系园山家
待ってください
请等一下
これにはダムより深い訳があるんです
这其中是有着比水坝还深的理由的
お義父さん
爸爸
華怜　その子は
华怜 他是谁
申し遅れました
忘了跟您说
僕は華怜のオフィシャルボーイフレンド
我是华怜的正式男友
堤丸太と申します
名叫堤丸太
聞いてないぞ　華怜
这我可不知道啊 华怜
たった今聞いたはずよ
你现在知道了
怜子
怜子…
怜子　怜子…
そんな…
怎么会…
瑛二だ
是瑛二
瑛二が殺したんだ
是瑛二杀的
待って
等等
確かめたいことがあるの
我想确认一件事
華怜　下がってなさい
华怜 你别过来
どいて
让开
怜子
生きてたのか…
原来你还活着…
私　瑛二のために生きてゆくと　決めました
我已经决定为了瑛二活下去了
なんの話だ
什么意思
瑛二とね　お話ししたの　今後のお話よ
我和瑛二聊了聊以后的事情
瑛二もやり直したいんですって
瑛二也想从头再来
だからね　２人で誰も知らない土地に行って
所以我们会去一个谁也不知道的地方
ゼロからやり直しましょうって
然后两个人重新开始
次はもっと完璧な人生にするわ
这次的人生会更加完美
何を言ってる
你在说些什么
あなたは理想的な旦那だったわ
你是个理想中的丈夫
ただポマードの臭いが　時折　鼻こうを突いたわね
只是发蜡的味道偶尔有些刺鼻
華怜　結局　私にもお父さんにも似なかったわね
华怜 到头来你还是既不像我也不像爸爸
秘鳥君　安心なさい
秘鸟 你们放心
園山夫妻なら　今頃　新しい養子を迎える準備をしているはずよ
园山夫妇现在肯定已经在准备领养新的孩子了
最後に…
最后…
皆さん　ごきげんよう
祝你们愉快
おい
喂
開けろ　出せ
快打开 放我出去
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：星野　时轴：仰天　后期：MIR　繁化：錯黨
From the day we promised
我们立下誓言的那天
漕ぎ始めた小さなボート
小小的木船驶向旅途
Until we get to the place we dreamed
向着我们梦中的地方
振り向かず along the way
无需留念  一心向前
To go straight 息を揃え
迈着相同的步子前行
僕らは同じ歌を歌う
我们异口同声地歌唱
赤なら止まれ no rush
红灯就歇歇  不必着急
Cuz it’s a long long way
我们要走的路还很长
Even if the heavy rain is coming
即使暴风雨将要到来
We really don’t care
我们也不会在意分毫
乾いた風も追い風に
不如就乘上干燥的风
いっそ遠くへ
飞向远方
The gate is open
门已经敞开
遠ざかる skyline
无垠的天际线
動き出した life
生命开始转动
The sunrise 登るまで seize the night
抓住夜晚  跟随日出的脚步
I keep dreaming of the day
我在梦中呼唤黎明
Moonlit 僕らの描いた story
月光洒下我们描绘的故事
Prove it その日までの journey
证明我们漫漫旅途的意义
How many miles can we go forward tonight?
今夜的我们  还能前进几里？
ねえ　瑛二　準備できた
瑛二 你准备好了吗
もう少しです
很快
全く　私に似て　きちょうめんね
唉 真是和我一样喜欢收拾
ねえ　瑛二　どこへ行きたい
瑛二 你想去哪里
何もない所
什么都没有的地方
いいわね
真不错啊
モラビアの大草原なんてどうかしら
摩拉维亚的大草原怎么样
なんだか　ピクニックみたいで浮き足だつわね
就像去野餐一样 真让人兴奋啊
あら　瑛二　荷物はそれだけ
瑛二 你只带这点东西吗
まあ　いいわ
也行
行きましょう
我们走吧
いいえ
不
先に行っててください
您先走吧
すぐあとを追います
我很快就来
瑛二…
こんな狂った家族…
这个疯掉的家…
終わらせないと
必须终结掉